le_popn: Población

1.	Institución recolectora original (cuál institución hizo la recolección de los datos de su fuente).
Instituto Nacional de Estadísticas y Censo (INEC)
http://www.ecuadorencifras.gob.ec/proyecciones-poblacionales/

2.	Institución que provee los datos a este proyecto (si es distinta de la recolectora).
Asociación Consulsua-Biótica

3.	Citas detalladas de la fuente, si se trata de uno o más artículos científicos.
No aplica

4.	Método de captura de los datos. Si fue un estudio realizado para obtener esos datos, si se hizo utilizando algún instrumento de medición, cuál método se aplicó, si se utilizó una encuesta o formulario para recogerlos, etc.
Los datos fueron descargados del portal Ecuador en Cifras, del link mencionado en el punto 1 anterior. El archivo que se descarga está en formato SPSS (Statistical Package for Social Sciences), y corresponde a la base tabulada del Censo de Población y Vivienda del Ecuador del año 2010. 

5.	Período de tiempo que cubren los datos (año desde y año hasta). O enumeración de años si no son consecutivos.
Los datos del Censo Económico corresponden al año 2010. Considerando que para la metodología del ISOGG se requieren datos de más años, 
se procedió a buscar proyecciones. Se encontró que el mismo INEC ha publicado proyecciones oficiales de la población a nivel cantonal para el período 2010-2020 con base en los datos del Censo y otras variables usadas para la predicción. 
El link desde donde se puede descargar estas proyecciones es el siguiente:
http://www.ecuadorencifras.gob.ec/inec-presenta-sus-proyecciones-poblacionales-cantonales/

Estas proyecciones están disponibles solo a nivel cantonal. Debido a que la escala del ISOGG es a nivel de cantones costeros, se procedió a extraer y adicionar las proyecciones de los cantones que cumplían esta característica a nivel de las 3 provincias involucradas. El período de los datos para el cálculo del ISOGG es 2010-2014.

6.	Unidad en la cual vienen los valores.
Número de personas 

7.	Significado o explicación de qué significan los valores.
Se considera la población total provincial dentro del área de estudio desagregado por provincias.

8.	Observación o comentario sobre los datos.
Ninguna																	

9.	Significado y explicación de las columnas que se incluyen en el archivos, solo si son diferentes de las que se especifican en la aplicación OHI-ecu o si la capa de datos es nueva, creada ad hoc para este estudio regional. 
En base a las proyecciones oficiales del INEC en 2014 la población total de la provincia de El Oro alcanza 662.671 personas, la provincia del Guayas 4.024.929 personas y la provincia de Santa Elena 350.624 personas.																								