CAPA: hab_health

1. Institución recolectora original (cuál institución que hizo la recolección de los datos de su fuente).
Instituto Geográfico Militar (IGM), Cartografía Básica.

Instituto Oceanográfico de la Armada (INOCAR), Cartas Náuticas, Línea de Batimetría IOA.

Secretaria Técnica del Mar, Área de estudio.

Instituto Nacional de Estadísticas y Censos (INEC), División Política. 

CLIRSEN - Centro de Levantamientos Integrados de Recursos Naturales (entidad pública que en el año 2012 fue absorbida por el Instituto Espacial Ecuatoriano, IEE)

2. Institución que provee los datos a este proyecto (si es distinta de la recolectora).
Consulsua - Biótica

3. Citas detalladas de la fuente, si se trata de uno o más artículos científicos.
CLIRSEN (Centro de Levantamientos Integrados de Recursos Naturales por Sensores Remotos) (1991). Estudio multitemporal de manglares, camaroneras y áreas salinas en la costa ecuatoriana mediante el empleo de la información
de sensores remotos. Memoria Técnica. Convenio de cooperacióm técnica entre la DIGMER, PMRC, SRP y CLIRSEN.

CLIRSEN (Centro de Levantamientos Integrados de Recursos Naturales por Sensores Remotos) (2006). Actualización del estudio multitemporal de manglares, camaroneras y áreas salinas en la costa continental ecuatoriana. 
Convenio de cooperación técnica entre el CLIRSEN y el PROGRAA DE MANEJO DE RECURSOS COSTEROS (PMRC). 

4. Método de captura de los datos. Si fue un estudio realizado para obtener esos datos, si se hizo utilizando algún instrumento de medición, cual método se aplicó, si se utilizó una encuesta o formulario para recogerlos, etc
Estudio 1991: imágenes del satélite Landsat de 1990 y 1991 así como en la cartografía básica del IGM, vuelos de reconocimiento y trabajos de campo de febrero y abril de 1991
Estudio 2007: imágenes de los satélites Ikonos de 2003, Aster de 2007, SPOT del año 2006 y Landsat del año 2007, así como el procesamiento digital de imágenes y sistemas de información geográfica y también en apoyo de la cartografía básica del IGM y trabajos de campo de noviembre de 2007.

5. Periodo de tiempo que cubren los datos (año, mes, día desde y año, mes, día hasta).
1991 y 2007

6. Unidad en la cual vienen los valores.
Score

7. Significado, explicación de cómo se deben interpretar los valores.
Esa capa de datos calcula el estado de salud del hábitat. 
El valor de la meta es alcanzado dividiendo la cobertura del manglar en el estado actual por la cobertura del manglar del año de referencia. 
Para el año actual fue considerado el año de 2006 donde había 157,72 km2 para El Oro y 963,81 Km2 para Guayas. 
Para esa meta el año de referencia fue considerado el año de 1991 de acuerdo a la base legal de la Ley Nº91 del 7 de Agosto del 1990, Artículo 1 de la Ley Forestal y de Conservación de Áreas Naturales y Vida Silvestre
que dice "Los manglares, se consideran bienes del Estado y están fuera del  comercio, no son susceptibles de posesión o cualquier otro medio de apropiación y solamente podrán ser explotados mediante concesión otorgada, de conformidad con esta ley y su reglamento”. Para ese año la cobertura del manglar para El Oro era de 205,17 km2 y para Guayas 1013,53km2. 
Para el año de referencia la cobertura del manglar en El Oro era de 205,17 km2 y para el Guayas 1013,53 km2. 
8. Observación o comentario adicional sobre los datos.

9. Significado y explicación de las columnas que se incluirán en el archivo, si son diferentes de las que se especifican en OHI-ecu o si la capa de datos es nueva, creada para este estudio regional. 
En la primera columna de la capa de datos están los identificadores de cada región. En la segunda columna está el nombre de cada región. En la tercera columna está la categoría que en este caso corresponde a manglar. En la cuarta columna están los valores del score. La región 6, Santa Elena, no tiene datos porque carece de manglar.

1	El Oro	        manglar	   0,95
2	Guayas	        manglar	   0,77
6	Santa Elena	manglar	


10. Fecha de revisión: 