fp_wildcaught_weight: Factor de ponderación de pesca

1. Institución recolectora original (cuál institución hizo la recolección de los datos de su fuente).
Pesca: Instituto Nacional de Pesca (INP)
Maricultura (Acuacultura): Cámara Nacional de Acuacultura (CNA)
Maricultura (Acuacultura): Subsecretaría de Acuacultura

2. Institución que provee los datos a este proyecto (si es distinta de la recolectora).
Asociación Consulsua-Biótica

3. Citas detalladas de la fuente, si se trata de uno o más artículos científicos.
No aplica

4. Método de captura de los datos. Si fue un estudio realizado para obtener esos datos, si se hizo utilizando algún instrumento de medición, cuál método se aplicó, si se utilizó una encuesta o formulario para recogerlos, etc.
Para los datos de pesca se realizó una estimación de datos de captura en el Golfo de Guayaquil por el Instituto Nacional de Pesca (INP) en base a los datos nacionales de capturas.
Para los datos de acuacultura se estimó la producción regional de camarón en las provincias del Golfo a partir de los datos de la Cámara Nacional de Acuacultura en base a la distribución por hectáreas de camaroneras desarrollada por la Subsecretaría de Acuacultura. Para la producción de tilapia se tomó todas las estadísticas de producción como parte de la provincia del Guayas, por la mayor presencia de tilapieras en esta zona.

5. Período de tiempo que cubren los datos (año desde y año hasta). O enumeración de años si no son consecutivos.
2013

6. Unidad en la cual vienen los valores.
Puntuación

7. Significado o explicación de qué significan los valores.
La relación entre la producción de pesca en comparación a la producción acuícola provincial.

8. Observación o comentario sobre los datos.
Las estadísticas pesqueras disponibles no permiten estimar esta puntuación a nivel provincial. Sin embargo se evalúo esta capa de acuerdo a la presencia de producción de tilapia, es decir, para Guayas se tomó la producción de camarón y tilapia y para las demás provincias se tomó solo la producción de camarón en el Golfo de Guayaquil. 

9. Significado y explicación de las columnas que se incluyen en el archivos, solo si son diferentes de las que se especifican en la aplicación OHI-ecu o si la capa de datos es nueva, creada ad hoc para este estudio regional. 
Este indicador nos da a conocer la proporción de pesca captura en relación a total de la producción pesquera y acuícola. La puntuación para la provincia del Guayas es 0,47 (es decir del total de producción pesquera y acuícola 47% es pesquera en esta provincia) y para las provincias de El Oro y Santa Elena alcanza 0,49.  
