mar_harvest_tonnes: Cosecha de maricultura

1. Institución recolectora original (cuál institución hizo la recolección de los datos de su fuente).
Cámara Nacional de Acuacultura (CNA)
Subsecretaría de Acuacultura

2. Institución que provee los datos a este proyecto (si es distinta de la recolectora).
Asociación Consulsua-Biótica

3. Citas detalladas de la fuente, si se trata de uno o más artículos científicos.
No aplica

4. Método de captura de los datos. Si fue un estudio realizado para obtener esos datos, si se hizo utilizando algún instrumento de medición, cuál método se aplicó, si se utilizó una encuesta o formulario para recogerlos, etc.
La producción de acuacultura en las provincias del Golfo se estimó a partir de los datos de la Cámara Nacional de Acuacultura (CNA) en base a la distribución por hectáreas de camaroneras desarrollada por la Subsecretaría de Acuacultura. 

5. Período de tiempo que cubren los datos (año desde y año hasta). O enumeración de años si no son consecutivos.
2003-2014

6. Unidad en la cual vienen los valores.
Toneladas (tn)

7. Significado o explicación de qué significan los valores.
Producción de camarón y tilapia en toneladas por cada una de las provincias del Golfo de Guayaquil.

8. Observación o comentario sobre los datos.
Los códigos han sido asignados en base a los códigos taxonómicos de la FAO http://www.fao.org/fishery/collection/asfis/es. Los códigos han sido asignados en base a los 3 primeros dígitos de los códigos taxonómicos de la FAO y las especies que son cultivadas en la actividad acuícola en el Golfo de Guayaquil. Para camarón: http://www.fao.org/fishery/species/3404/en Para tilapia: http://www.fao.org/fishery/species/2408/en

Se estima que la producción de tilapia en el país pertenece en su totalidad a la provincia del Guayas por la ubicación de las tilapieras.
9. Significado y explicación de las columnas que se incluyen en el archivos, solo si son diferentes de las que se especifican en la aplicación OHI-ecu o si la capa de datos es nueva, creada ad hoc para este estudio regional. 
En 2014, la provincia de El Oro tuvo una producción de 74.878 tn de camarón, la provincia del Guayas alcanzó una producción de 196.854 tn de camarón y 6.396 tn de tilapia y se estima que la provincia de Santa Elena obtuvo una producción camaronera de 9.941 tn.																																																																																																																																																

