mar_harvest_species: Especies de cosecha para maricultura

1. Institución recolectora original (cuál institución hizo la recolección de los datos de su fuente).
Organización de las Naciones Unidas para la Alimentación y la Agricultura (FAO) http://www.fao.org/fishery/collection/asfis/es 

2. Institución que provee los datos a este proyecto (si es distinta de la recolectora).
Asociación Consulsua-Biótica

3. Citas detalladas de la fuente, si se trata de uno o más artículos científicos.
No aplica

4. Método de captura de los datos. Si fue un estudio realizado para obtener esos datos, si se hizo utilizando algún instrumento de medición, cuál método se aplicó, si se utilizó una encuesta o formulario para recogerlos, etc.
Los códigos han sido asignados en base a los códigos taxonómicos de la FAO y las especies que son cultivadas en la actividad acuícola en el Golfo de Guayaquil.

5. Período de tiempo que cubren los datos (año desde y año hasta). O enumeración de años si no son consecutivos.
2015

6. Unidad en la cual vienen los valores.
Código (¿de quién? Hay que explicar en qué consiste el código, decir que es numérico y de tres dígitos, por ejemplo)

7. Significado o explicación de qué significan los valores.
Tres primeros dígitos de los códigos taxonómicos asignadas por la FAO. Para camarón: http://www.fao.org/fishery/species/3404/en
 Para tilapia: http://www.fao.org/fishery/species/2408/en

8. Observación o comentario sobre los datos.
Ninguna

9. Significado y explicación de las columnas que se incluyen en el archivos, solo si son diferentes de las que se especifican en la aplicación OHI-ecu o si la capa de datos es nueva, creada ad hoc para este estudio regional. 
La tilapia (Oreochromis mossambicus) posee un código de 170 y el Camarón Blanco (Whiteleg shrimp) registra un código de 228.
