mar_coastalpopn_inland25km: Población costera 25 kilómetros adentro

1. Institución recolectora original (cuál institución hizo la recolección de los datos de su fuente).
Instituto Nacional de Estadísticas y Censo (INEC)
http://www.ecuadorencifras.gob.ec/proyecciones-poblacionales/

2. Institución que provee los datos a este proyecto (si es distinta de la recolectora).
Asociación Consulsua-Biótica

3. Citas detalladas de la fuente, si se trata de uno o más artículos científicos.
No aplica

4. Método de captura de los datos. Si fue un estudio realizado para obtener esos datos, si se hizo utilizando algún instrumento de medición, cuál método se aplicó, si se utilizó una encuesta o formulario para recogerlos, etc.
Los datos fueron recopilados a partir de los datos del Censo Poblacional 2010 desarrollado por el INEC y utilizando las proyecciones cantonales hasta 2014 de la misma fuente para proyectar la población de las parroquias costeras.

5. Período de tiempo que cubren los datos (año desde y año hasta). O enumeración de años si no son consecutivos.
2010-2014

6. Unidad en la cual vienen los valores.
Número de personas 

7. Significado o explicación de qué significan los valores.
La fuerza laboral se estima a partir de la población que vive en las parroquias costeras agrupadas por las provincias que pertenecen al Golfo de Guayaquil. 

8. Observación o comentario sobre los datos.   
Ninguna

9. Significado y explicación de las columnas que se incluyen en el archivos, solo si son diferentes de las que se especifican en la aplicación OHI-ecu o si la capa de datos es nueva, creada ad hoc para este estudio regional. 
En 2014 los valores de la fuerza laboral en relación a la provincia de El Oro suman 437.167 personas; Guayas	2.850.365 personas y Santa Elena 208.517 personas.										

