CAPA: hab_health

1. Institución recolectora original (cuál institución que hizo la recolección de los datos de su fuente).
Ministerio del Medio Ambiente

Instituto Nazca de Investigaciones Marinas

2. Institución que provee los datos a este proyecto (si es distinta de la recolectora).
Consulsua - Biótica

3. Citas detalladas de la fuente, si se trata de uno o más artículos científicos.
Terán, M.C., Clark, K., Suárez, C., Campos, F., Denkinger, J., Ruiz, D. y Jiménez, P. 2006. Análisis de Vacíos e
Identificación de Áreas Prioritarias para la Conservación de la Biodiversidad Marino-Costera en el Ecuador Continental. Resumen Ejecutivo. Ministerio del Ambiente. Quito, Ecuador. Ministerio del Ambiente 2006

Instituto Nazca de Investigaciones Marinas, EcoCiencia, Ministerio del Ambiente,The Nature Conservancy, Conservación Internacional, 2007, Prioridades para la conservación de la biodiversidad en el Ecuador continental,
Instituto Nazca de Investigaciones Marinas, EcoCiencia, Ministerio del Ambiente, The Nature Conservancy, Conservación Internacional, Proyecto GEF: Sistema Nacional de Áreas Protegidas Ecuador
(SNAP-GEF), BirdLife internacional y Aves & Conservación, Quito, Ecuador. 

4. Método de captura de los datos. Si fue un estudio realizado para obtener esos datos, si se hizo utilizando algún instrumento de medición, cual método se aplicó, si se utilizó una encuesta o formulario para recogerlos, etc
Para la zona marino-costera del Ecuador continental se han identificado cuatro sistemas intermareales: playas de lodo, playas de arena, playas de roca y manglares; 
y ocho sistemas submareales principales: fondos blandos, fondo de roca, fondo de arrecife de coral, fondo de grava, bajo de roca y bajo de arena y fondos blandos y de roca con influencia de agua dulce. 
Estos sistemas fueron subclasificados considerando su distribución dentro de cada Unidad Ecológica Marina

5. Periodo de tiempo que cubren los datos (año, mes, día desde y año, mes, día hasta).
No aplica

6. Unidad en la cual vienen los valores.
Score

7. Significado, explicación de cómo se deben interpretar los valores.
Capa de datos con el estado de salud del hábitat, considerando datos la densidad de pesca de arrastre (captura por unidad de área) como una variable proxy para estimar la condición (status) de los fondos suaves presentes en el Golfo de Guayaquil.  

8. Observación o comentario adicional sobre los datos.

9. Significado y explicación de las columnas que se incluirán en el archivo, si son diferentes de las que se especifican en OHI-ecu o si la capa de datos es nueva, creada para este estudio regional.
En la primera columna de la capa de datos están los identificadores de cada región. En la segunda columna está el nombre de cada región. En la tercera columna está la categoría. En la cuarta columna están los valores del score.


1	El Oro	          fondos suaves     0.76
2	Guayas	          fondos suaves	    0.78
6	Santa Elena	  fondos suaves     0.67


 
