np_harvest_tonnes: rendimiento de la cosecha de productos naturales marinos, suavizada (tn) 
1. Institución recolectora original (cuál institución hizo la recolección de los datos de su fuente).
Trade Map (Trade statistics for international business development) http://www.trademap.org/Index.aspx
2. Institución que provee los datos a este proyecto (si es distinta de la recolectora).
Asociación Consulsua-Biótica
3. Citas detalladas de la fuente, si se trata de uno o más artículos científicos.
No aplica
4. Método de captura de los datos. Si fue un estudio realizado para obtener esos datos, si se hizo utilizando algún instrumento de medición, cuál método se aplicó, si se utilizó una encuesta o formulario para recogerlos, etc.
Se levantó la información estadística de exportaciones en toneladas de aceite de pescado, peces ornamentales y algas.
5. Período de tiempo que cubren los datos (año desde y año hasta). O enumeración de años si no son consecutivos.
2001-2014
6. Unidad en la cual vienen los valores.
Dólares
7. Significado o explicación de qué significan los valores.
Son los valores comercializados en toneladas de aceite de pescado, peces ornamentales y algas al exterior desde Ecuador (2001-2014).
8. Observación o comentario sobre los datos.
Para corales se mantiene los valores levantados para Ecuador en la metodología global. Sin embargo cabe mencionar que la Convención sobre el Comercio Internacional de Especies Amenazadas de Fauna y Flora Silvestres (CITES) de la cual el país es signatario le prohíbe la exportación de corales.
9. Significado y explicación de las columnas que se incluyen en el archivos, solo si son diferentes de las que se especifican en la aplicación OHI-ecu o si la capa de datos es nueva, creada ad hoc para este estudio regional. 
En 2014, las exportaciones alcanzan 10.950 tn de aceite de pescado, 13 tn de peces ornamentales y 13 tn de algas. Estos valores se utilizaron por igual para todas las provincias del Golfo de Guayaquil.
