alien_species: alien species

1. Institución recolectora original (cuál institución hizo la recolección de los datos de su fuente).
Assessing the global threat of invasive species to marine biodiversity. Jennifer L Molnar, Rebecca L Gamboa, Carmen Revenga, and Mark D Spalding. Front Ecol Environ 2008; 6, doi:10.1890/070064 http://ballast-outreach-ucsgep.ucdavis.edu/files/136965.pdf

2. Institución que provee los datos a este proyecto (si es distinta de la recolectora).
1) IUCN/SSC Invasive Species Specialist Group (ISSG)
2) Gladys Torres, "Estrategias preventivas a especies invasoras acuaticas en el Interior del Golfo de Guayaquil en el 2011"Center for Operational Oceanographic Products and Services


3. Citas detalladas de la fuente, si se trata de uno o más artículos científicos.
References
1) IUCN/SSC Invasive Species Specialist Group (ISSG) http://www.issg.org/database/species/search.asp?sts=sss&st=sss&fr=1&x=21&y=5&sn=&rn=ecuador&hci=8&ei=-1&lang=EN;  
2) Gladys Torres, "Estrategias preventivas a especies invasoras acuaticas en el Interior del Golfo de Guayaquil en el 2011"Center for Operational Oceanographic Products and Services http://tidesandcurrents.noaa.gov/

4. Método de captura de los datos. Si fue un estudio realizado para obtener esos datos, si se hizo utilizando algún instrumento de medición, cuál método se aplicó, si se utilizó una encuesta o formulario para recogerlos, etc.
Según Halpern (2012) se realiza la suma de todas las especies invasoras dentro de Ecuador luego se reajustó al máximo valor global.  Los valores de la cantidad de especies exóticas fueron actulizadas para el Golfo de Guyaquil de acuerdo a Torres (2011). De acuerdo a Molnar (2008) el número total de especies invasoras identificadas a nivel mundial alcanzan 329 especies. No se toma en cuenta el desglose por eco regiones debido a que la zona del golfo pertenece a una eco región que va desde América Central hasta Chile.

5. Período de tiempo que cubren los datos (año desde y año hasta). O enumeración de años si no son consecutivos.
2011 

6. Unidad en la cual vienen los valores.
Número de especies

7. Significado o explicación de qué significan los valores.
      La relación del número de especies en comparación al número total de especies identificadas a nivel mundial.

8. Observación o comentario sobre los datos.
Ninguna

9. Significado y explicación de las columnas que se incluyen en el archivos, solo si son diferentes de las que se especifican en la aplicación OHI-ecu o si la capa de datos es nueva, creada ad hoc para este estudio regional. 
Según Torres (2011) en total se identificaron 20 especies exóticas en las provincias del Golfo de Guayaquil, al relacionar con las 329 especies exóticas identificadas en el mundo por Molnar (2008) se obtuvo un score de 0.060790274 para cada provincia del área de estudio. 
