Cc_slr: Sea Level Rise
1. Institución recolectora original (cuál institución hizo la recolección de los datos de su fuente).
The National Oceanic and Atmospheric Administration (NOAA) http://www.noaa.gov/
2. Institución que provee los datos a este proyecto (si es distinta de la recolectora).
Center for Operational Oceanographic Products and Services http://tidesandcurrents.noaa.gov/
3. Citas detalladas de la fuente, si se trata de uno o más artículos científicos.
References
* NOAA Technical Report NOS CO-OPS 53, "Sea Level Variations of the United States 1854-2006".
* NOAA Technical Report NOS CO-OPS 36, "Sea Level Variations of the United States 1854-1999".
* The mean sea level trends for each CO-OPS station are also available as a table in millimeters/year and in feet/century.
* The mean sea level trends for each global station are also available as a table in millimeters/year and in feet/century.
* "Sea Level as an Indicator of Climate and Global Change". Dr. Bruce Parker. Marine Technology Society Journal, Vol. 25, No. 4, 1991.
4. Método de captura de los datos. Si fue un estudio realizado para obtener esos datos, si se hizo utilizando algún instrumento de medición, cuál método se aplicó, si se utilizó una encuesta o formulario para recogerlos, etc.
El Center for Operational Oceanographic Products and Services ha estado midiendo el nivel del mar por más de 150 años, con las estaciones de marea de la Red Nacional de Observación del nivel del agua que operan en todas las costas de Estados Unidos. Los cambios en el nivel medio del mar (MSL), o bien una caída del nivel del mar o aumento del nivel del mar, han sido calculadas en 128 estaciones de nivel del agua a largo plazo utilizando un lapso mínimo de 30 años de observaciones en cada lugar. Estas mediciones se han promediado por mes para eliminar el efecto de los fenómenos de frecuencia más alta con el fin de calcular una tendencia lineal precisa del nivel del mar. El análisis de tendencia también se ha extendido a 240 estaciones globales de mareas utilizando datos del Servicio Permanente para el Nivel Medio del Mar (PSMSL).
5. Período de tiempo que cubren los datos (año desde y año hasta). O enumeración de años si no son consecutivos.
2009-2014
6. Unidad en la cual vienen los valores.
Milímetros por mes (mm/mes)
7. Significado o explicación de qué significan los valores.
      Los datos representan la tendencia en mm/mes de los últimos seis años para las provincias del Golfo de Guayaquil, los mismos que fueron transformados a mm/año, obteniendo como resultado -1,20 mm/año para todas las provincias de estudio. La tendencia negativa refleja un decremento en el nivel del mar para el Golfo de Guayaquil, situación que ya lo había anticipado Nicholls & Cazenave (2010).
8. Observación o comentario sobre los datos.
Ninguna
9. Significado y explicación de las columnas que se incluyen en el archivos, solo si son diferentes de las que se especifican en la aplicación OHI-ecu o si la capa de datos es nueva, creada ad hoc para este estudio regional. 
Los datos obtenidos para todas las provincias del Golfo de Guayaquil son -1,20 mm/año, Halpern (2012) identifica que la tendencia a nivel mundial se encuentra en un rango de -1.0 a 0.885, estos datos son reescalados para el modelo de 0 a 1 en base al rango antes mencionado.  De esta manera, los datos finales para esta presión en las provincias del Golfo de Guayaquil se califican con 0 para cada una.
RegionSlope (Trend) (mm/mes)Slope (Trend) (mm/año)cc_slrSanta Elena-0,1007-1,20840Guayas-0,1007-1,20840El Oro-0,1007-1,20840
