cc_uv: UV radiation.
Capa de datos: radiación ultravioleta.

1. Institución recolectora original (cuál institución hizo la recolección de los datos de su fuente).
Centro Nacional para Análisis y Síntesis Ecológico (NCEAS).


2. Institución que provee los datos a este Proyecto (si es distinta de la recolectora).
Índice de Salud del Océano (OHI) http://ohi-science.org/


3. Citas detalladas de la fuente, si se trata de uno o más artículos científicos.
•	Halpern, B.S., Walbridge S., Selkoe, K.A., Kappel, C.V., Micheli, F., D'Agrosa, C., Bruno, J.F., Casey, K.S., Ebert, C., Fox, H.E., Fujita, R., Heinemann, D., Lenihan, H.S., Madin, E.M.P., Perry, M.T., Selig, E.R., Spalding, M., Steneck, R., Watson, R. (2008) A global map of human impact on marine ecosystems. Science, 3199(5865): 948-952. doi:10.1126/science.1149345
•	Goddard Earth Sciences Data and Information Services Center (GES DISC).


4. Método de captura de los datos. Si fue un estudio realizado para obtener esos datos, si se hizo utilizando algún instrumento de medición, cuál método se aplicó, si se utilizó una encuesta o formulario para recogerlos, etc.
Del mapa "Cambio climático (UV)" presentado en el estudio "Un mapa global del impacto humano sobre los ecosistemas marinos" realizado por Halpern et al. en el año 2008 se obtuvieron datos a nivel global, por lo que se procedió a seleccionar aquellos valores correspondientes a las regiones comprometidas en el Golfo de Guayaquil, finalmente los datos fueron reescalados con el máximo valor encontrado en el Golfo.


5. Período de tiempo que cubren los datos (año desde y año hasta). O enumeración de años si no son consecutivos.
1996-2004.


6. Unidad en la cual vienen los valores.
Adimensional.


7. Significado o explicación de qué significan los valores.
Los datos representan la relación de la radiación ultravioleta en cada región en comparación al número la mayor concentración encontrada en el Golfo de Guayaquil.
 
8.	Observación o comentario sobre los datos.
La intensidad de la radiación ultravioleta (UV) que alcanza la superficie de la Tierra se mide a partir de agosto 1996 a julio 2004, como parte del programa de satélites GSFC TOMS EP / TOMS de la NASA. Estos datos han sido procesados por la NASA para aislar la cantidad de luz UV eritematosa (el espectro UV-B de la luz ultravioleta que es más dañina para los organismos; 315-280 nm. de longitud de onda) que alcanza la superficie de la Tierra (datos disponibles en http://iridl.ldeo.columbia.edu/SOURCES/.NASA/.GSFC/.TOMS/.EPTOMS/.monthly/.uv/).
Esta capa fue empleada como Presión para la meta de Aguas Limpias así como para las demás metas.


9. Significado y explicación de las columnas que se incluyen en el archivo.
Los datos de la primera columna indican el nombre de cada región, que en el caso de la evaluación del ISO del Golfo de Guayaquil corresponde a la provincia respectiva.
La segunda columna presenta el promedio de los datos obtenidos del mapa "Cambio climático (UV)"   de cada provincia.
La tercera columna contiene el Punto de Referencia, el cual se determinó como el valor máximo registrado a nivel provincial, en este caso fue de 0.800437390 localizado en la provincia del Guayas.
La cuarta columna presenta el puntaje de Presión correspondiente a cada región, el cual es el resultado de la reescalación de los promedios de cada provincia con el valor máximo registrado. 

Región/Provincia	UV			Punto referencia	Presión
El Oro			0.733451600		0.800437390		0.91631352
Guayas			0.738244788		0.800437390		0.92230173
Santa Elena		0.713062574		0.800437390		0.89084116
