fp_targetharvest: Cosecha selectiva de cetáceos y tortugas marinas
1.	Institución recolectora original (cuál institución hizo la recolección de los datos de su fuente).
Organización de las Naciones Unidas para la Alimentación y la Agricultura (http://www.fao.org/home/es/)
2.	Institución que provee los datos a este proyecto (si es distinta de la recolectora).
Organización de las Naciones Unidas para la Alimentación y la Agricultura (http://www.fao.org/home/es/)
3.	Citas detalladas de la fuente, si se trata de uno o más artículos científicos.
N/A
4.	Método de captura de los datos. Si fue un estudio realizado para obtener esos datos, si se hizo utilizando algún instrumento de medición, cuál método se aplicó, si se utilizó una encuesta o formulario para recogerlos, etc.
Las estadísticas mencionadas contienen el volumen de las capturas pesqueras desembarcadas por país o territorio de captura, por especies, o un nivel taxonómico superior, por las principales zonas pesqueras de la FAO, y el año para toda finalidad comercial, industrial, recreativa y de subsistencia.
5.	Período de tiempo que cubren los datos (año desde y año hasta). O enumeración de años si no son consecutivos.
2010,2011, 2012, 2013

6.	Unidad en la cual vienen los valores.
Toneladas (tn)
7.	Significado o explicación de qué significan los valores.
Tonelaje de captura por especies 
8.	Observación o comentario sobre los datos.
Ninguna
9.	Significado y explicación de las columnas que se incluyen en el archivos, solo si son diferentes de las que se especifican en la aplicación OHI-ecu o si la capa de datos es nueva, creada ad hoc para este estudio regional. 
Existencia de cosecha selectiva para cetáceos y tortugas marinas inexistente en las provincias del Golfo de Guayaquil
