hd_subtidal_hb: Destrucción de hábitats de fondo duro submareal
10.	Institución recolectora original (cuál institución hizo la recolección de los datos de su fuente).
World Resources Institute (http://www.wri.org/publication/reefs-risk-revisited)
11.	Institución que provee los datos a este proyecto (si es distinta de la recolectora).
World Resources Institute (http://www.wri.org/publication/reefs-risk-revisited)
12.	Citas detalladas de la fuente, si se trata de uno o más artículos científicos.
N/A
13.	Método de captura de los datos. Si fue un estudio realizado para obtener esos datos, si se hizo utilizando algún instrumento de medición, cuál método se aplicó, si se utilizó una encuesta o formulario para recogerlos, etc.
Este informe ofrece una evaluación detallada de la situación y las amenazas a los arrecifes de coral del mundo. Evalúa amenazas a los arrecifes de coral de una amplia gama de actividades humanas, e incluye una evaluación de las amenazas relacionadas con el clima a los arrecifes. También contiene una evaluación global de la vulnerabilidad de los países y territorios de degradación de los arrecifes de coral.
14.	Período de tiempo que cubren los datos (año desde y año hasta). O enumeración de años si no son consecutivos.
2011
15.	Unidad en la cual vienen los valores.
n/a
16.	Significado o explicación de qué significan los valores.
n/a
17.	Observación o comentario sobre los datos.
Ninguna
18.	Significado y explicación de las columnas que se incluyen en el archivos, solo si son diferentes de las que se especifican en la aplicación OHI-ecu o si la capa de datos es nueva, creada ad hoc para este estudio regional. 
Presencia de pesca destructiva en las provincias del Golfo de Guayaquil.
