hd_subtidal_sb: Destrucción del hábitat fondos suaves

1. Institución recolectora original (cuál institución hizo la recolección de los datos de su fuente).
Instituto Nacional de Pesca (INP)

2. Institución que provee los datos a este proyecto (si es distinta de la recolectora).
Instituto Nacional de Pesca (INP)

3. Citas detalladas de la fuente, si se trata de uno o más artículos científicos.
References
Instituto Nacional de Pesca (INP) Desembarques de la flota industrial (arrastrera camaronera) período 200-2013
Chicaiza 2006. Principales Aspectos Biológico-Pesqueros del camarón pomada (Protrachypene precipua) en la zona de Posorja durante 2005. Informe Técnico, INP - IRBA 1-83-04. 4pp
Chicaiza D, García - Sáenz R, Mendívez W & J Correa 2005. La pesqueria de arrastre del camarón pomada (Protrachypene precipua) en la zona de Posorja durante marzo a diciembre  2007. Informe Técnico, INP, 13pp
Chicaiza D, García - Sáenz R & W Mendívez  2009. La Pesqueria de arrastre del camarón pomada (Protrachypene precipua) en la zona de Posorja - Ecuador durante 2008. Boletín Científico y Técnico (2009), 20 (3): 1-13
Nicolaides F, Mendivez W & R García - Saénz 2011. La Pesquería de arrastre de camarón pomada (Protrachypene precipua) en la zona de Posorja - Ecuador durante 2010. Boletín Científico y Técnico, (2011), V.21 (3): Pag. 9 -21.
Nicolaides F, Mendivez W, García - Sáenz R & D Chicaiza 2012. Indicadores Biológico - Pesqueros y parámetros poblacionales del camarón  pomada (Protrachypene precipua) durante 2011 en Posorja y Esmeraldas, Ecuador. Boletín Científico y Técnico, (2012); 22(3): Pag. 1 -21.
Chicaiza 2013. Crecimiento, Mortalidad y Aspectos Reproductivos del camarón pomada (Protrachypene Precipua) [Burkenroad 1934] en el Golfo de Guayaquil, Ecuador. M.Sc. Tesis Universidad Católica del Norte, Chile.  69 p.
Bravo M & Zambrano N 2014. Estudio preliminar de la pesquería de camarón pomada (Protrachypene precipua) con bolsos artesanales. Estudio de consultoria. WWF-ACUERDO FZ45. 79pp


4. Método de captura de los datos. Si fue un estudio realizado para obtener esos datos, si se hizo utilizando algún instrumento de medición, cuál método se aplicó, si se utilizó una encuesta o formulario para recogerlos, etc.
De acuerdo a Halpern (2012) la captura total arrastrera identificada a través de las diferentes capturas de camarón escogidas a través de la información del INP fue dividida por el área total de hábitat de fondos suaves para producir una medida de la intensidad de arrastre por unidad de área. Debido a que estos datos fueron muy sesgados, se aplicó log (X + 1) para transformarlos y luego reajustarlos al valor máximo de todas las posibilidades anuales. Entonces el estado se calculó como uno menos la densidad reajustada de capturas en el último año disponible, este valor representa el estado. Luego se definió la mediana de la densidad reajustada en todos los años, cualquier valor mayor que la mediana se fijó = 1,0. La puntuación de la presión es uno menos este valor mediano-reescalado.

5. Período de tiempo que cubren los datos (año desde y año hasta). O enumeración de años si no son consecutivos.
* Arrastrera camaronera (industrial)	2000-2013
* Camarón pomada (industrial) 2005-2014
* Camarón pomada/red bolso 2010-2013

6. Unidad en la cual vienen los valores.
Toneladas (tn)

7. Significado o explicación de qué significan los valores.
      Los valores son tomados para realizar una densidad con respecto al área de fondos suaves por provincias y luego desarrollar la metodología que especifica Halpern (2012) con respecto a esta capa.

8. Observación o comentario sobre los datos.
Ninguna

9. Significado y explicación de las columnas que se incluyen en el archivos, solo si son diferentes de las que se especifican en la aplicación OHI-ecu o si la capa de datos es nueva, creada ad hoc para este estudio regional. 
De acuerdo a la metodología antes mencionada, para la destrucción de hábitat con respecto a fondos suaves: Santa Elena (0,6882) posee una presión más alta que las tres provincias del Golfo de acuerdo a la metodología, seguida de El Oro (0,6882) y Guayas (0,6696).
