po_chemicals_3nm: land-based chemical pollution.
Capa de datos: contaminación química de origen terrestre.

1. Institución recolectora original (cuál institución hizo la recolección de los datos de su fuente).
Centro Nacional para Análisis y Síntesis Ecológico (NCEAS).


2. Institución que provee los datos a este Proyecto (si es distinta de la recolectora).
Índice de Salud del Océano (OHI) http://ohi-science.org/


3. Citas detalladas de la fuente, si se trata de uno o más artículos científicos.
Halpern, B.S., Walbridge S., Selkoe, K.A., Kappel, C.V., Micheli, F., D'Agrosa, C., Bruno, J.F., Casey, K.S., Ebert, C., Fox, H.E., Fujita, R., Heinemann, D., Lenihan, H.S., Madin, E.M.P., Perry, M.T., Selig, E.R., Spalding, M., Steneck, R., Watson, R. (2008) A global map of human impact on marine ecosystems. Science, 3199(5865): 948-952. doi:10.1126/science.1149345


4. Método de captura de los datos. Si fue un Estudio realizado para obtener esos datos, si se hizo utilizando algún instrumento de medición, cuál método se aplicó, si se utilizó una encuesta o formulario para recogerlos, etc.
Del mapa "Contaminación de origen terrestre" presentado en el estudio "Un mapa global del impacto humano sobre los ecosistemas marinos" realizado por Halpern et al. en el año 2008 se obtuvieron a nivel global, por lo que se procedió a seleccionar aquellos valores correspondientes a las regiones comprometidas en el Golfo de Guayaquil, finalmente los datos fueron reescalados con el máximo valor encontrado en el Golfo.
El mapa “Contaminación de origen terrestre” desarrollado por Halpern et al, fue el resultado del modelo de plumas de dispersión que presenta la distribución de pesticidas según el uso del suelo (a través de técnicas de mapeo dasymetric) y luego resumió por cuencas como una medida aproximada de la cantidad probable que esta contaminación puede alcanzar en las desembocaduras de los ríos.


5. Período de tiempo que cubren los datos (año desde y año hasta). O enumeración de años si no son consecutivos.
1992-2005.


6. Unidad en la cual vienen los valores.
Adimensional.


7. Significado o explicación de qué significan los valores.
Los datos representan la relación de la contaminación química de origen terrestre en cada región en comparación con la mayor concentración encontrada en el Golfo de Guayaquil.

 
8. Observación o comentario sobre los datos.
Esta capa fue empleada como Presión para la meta de Aguas Limpias así como para las demás metas.


9. Significado y explicación de las columnas que se incluyen en el archivo.
Los datos de la primera columna indican el nombre de cada región, que en el caso de la evaluación del ISO del Golfo de Guayaquil corresponde a la provincia respectiva.
La segunda columna presenta el promedio de los datos de contaminación química de cada provincia.
La tercera columna contiene el Punto de Referencia, el cual se determinó como el valor máximo registrado a nivel provincial, en este caso fue de 0.490216310 localizado en la provincia del Guayas.
La cuarta columna presenta el puntaje de presión correspondiente a cada región, el cual es el resultado de la reescalación de los promedios de cada provincia con el valor máximo registrado. 

Región/Provincia	Contaminación química		Punto referencia	Presión
El Oro			0.253254532			0.490216310		0.51661792
Guayas			0.319639048			0.490216310		0.65203675
Santa Elena		0.126046884			0.490216310		0.25712503

