ss_wgi: La debilidad de la gobernanza indica con el GTI
1.	Institución recolectora original (cuál institución hizo la recolección de los datos de su fuente).
The Worldwide Governance Indicators (WGI) http://info.worldbank.org/governance/wgi/index.aspx#home
2.	Institución que provee los datos a este proyecto (si es distinta de la recolectora).
The Worldwide Governance Indicators (WGI) http://info.worldbank.org/governance/wgi/index.aspx#home
3.	Citas detalladas de la fuente, si se trata de uno o más artículos científicos.
N/A
4.	Método de captura de los datos. Si fue un estudio realizado para obtener esos datos, si se hizo utilizando algún instrumento de medición, cuál método se aplicó, si se utilizó una encuesta o formulario para recogerlos, etc.
Estos indicadores agregados combinan las opiniones de un gran número de empresas, los ciudadanos y de la encuesta de expertos encuestados en los países industriales y en desarrollo. Se basan en 32 fuentes de datos individuales producidos por una variedad de institutos de investigación, think tanks, organizaciones no gubernamentales, organizaciones internacionales y empresas del sector privado.
5.	Período de tiempo que cubren los datos (año desde y año hasta). O enumeración de años si no son consecutivos.
2013
6.	Unidad en la cual vienen los valores.
Score
7.	Significado o explicación de qué significan los valores.
Los Indicadores Mundiales de Buen Gobierno (GTI) del proyecto reporta indicadores agregados e individuales de gobernabilidad para 215 economías durante el período 1996-2013, durante seis dimensiones de la gobernabilidad:
•	Voz y Rendición de Cuentas
•	Estabilidad política y ausencia de violencia
•	Efectividad Gubernamental
•	Calidad Regulatoria
•	Imperio de la ley
•	Control de la Corrupción
8.	Observación o comentario sobre los datos.
Ninguna
9.	Significado y explicación de las columnas que se incluyen en el archivos, solo si son diferentes de las que se especifican en la aplicación OHI-ecu o si la capa de datos es nueva, creada ad hoc para este estudio regional. 
Inverso de Indicadores de Gobernabilidad Mundial (GTI) seis puntuaciones combinadas por países.
