CAPA: ico_spp_popn_trend

1. Institución recolectora original (cuál institución que hizo la recolección de los datos de su fuente).
IUCN – Unión Internacional para la Conservación de la Naturaleza 

2. Institución que provee los datos a este proyecto (si es distinta de la recolectora).
Consulsua - Biótica

3. Citas detalladas de la fuente, si se trata de uno o más artículos científicos.
http://www.iucnredlist.org

4. Método de captura de los datos. Si fue un estudio realizado para obtener esos datos, si se hizo utilizando algún instrumento de medición, cual método se aplicó, si se utilizó una encuesta o formulario para recogerlos, etc
No aplica.

5. Periodo de tiempo que cubren los datos (año, mes, día desde y año, mes, día hasta).
No aplica. 

6. Unidad en la cual vienen los valores.
Categorías

7. Significado, explicación de cómo se deben interpretar los valores.
Contiene la tendencia poblacional de cada especie siguiendo las categorías UICN (http://www.iucnredlist.org). 
Las categorías son tres: Decreciendo, Estable e Incrementando

8. Observación o comentario adicional sobre los datos.


9. Significado y explicación de las columnas que se incluirán en el archivo, si son diferentes de las que se especifican en OHI-ecu o si la capa de datos es nueva, creada ad hoc para este estudio regional. 
En la primera columna de la capa de datos están los identificadores de cada región. En la segunda columna el nombre de cada región. En la tercera columna está el nombre científico de la especie y en la última columna la tendencia. 

1	El Oro	          Alopias vulpinus	   Decreciendo
2	Guayas	          Alopias vulpinus	   Decreciendo
6	Santa Elena	  Alopias vulpinus	   Decreciendo
1	El Oro	          Anadara tuberculosa      Desconocido
2	Guayas	          Anadara tuberculosa      Desconocido
6	Santa Elena	  Anadara tuberculosa      Desconocido
1	El Oro	          Balaenoptera musculus	   Incrementando
2	Guayas	          Balaenoptera musculus	   Incrementando
6	Santa Elena	  Balaenoptera musculus	   Incrementando
1	El Oro	          Cetorhinus maximus	   Decreciendo
2	Guayas	          Cetorhinus maximus	   Decreciendo
6	Santa Elena	  Cetorhinus maximus	   Decreciendo
1	El Oro	          Chelonia mydas	   Decreciendo
2	Guayas	          Chelonia mydas	   Decreciendo
6	Santa Elena	  Chelonia mydas	   Decreciendo
1	El Oro	          Crocodylus acutus	   Incrementando
2	Guayas	          Crocodylus acutus	   Incrementando
6	Santa Elena	  Crocodylus acutus	   Incrementando
1	El Oro	          Dermochelys coriacea	   Decreciendo
2	Guayas	          Dermochelys coriacea	   Decreciendo
6	Santa Elena	  Dermochelys coriacea	   Decreciendo
1	El Oro	          Eretmochelys imbricata   Decreciendo
2	Guayas	          Eretmochelys imbricata   Decreciendo
6	Santa Elena	  Eretmochelys imbricata   Decreciendo
1	El Oro	          Fregata magnificens	   Incrementando
2	Guayas	          Fregata magnificens	   Incrementando
6	Santa Elena	  Fregata magnificens	   Incrementando
1	El Oro	          Hippocampus ingens	   Decreciendo
2	Guayas	          Hippocampus ingens	   Decreciendo
6	Santa Elena	  Hippocampus ingens	   Decreciendo
1	El Oro	          Isurus oxyrinchus	   Decreciendo
2	Guayas	          Isurus oxyrinchus	   Decreciendo
6	Santa Elena	  Isurus oxyrinchus	   Decreciendo
1	El Oro	          Lepidochelys olivacea	   Decreciendo
2	Guayas	          Lepidochelys olivacea	   Decreciendo
6	Santa Elena	  Lepidochelys olivacea	   Decreciendo
1	El Oro	          Megaptera novaeangliae   Incrementando
2	Guayas	          Megaptera novaeangliae   Incrementando
6	Santa Elena	  Megaptera novaeangliae   Incrementando
1	El Oro	          Otaria byronia	   Estable
2	Guayas	          Otaria byronia	   Estable
6	Santa Elena	  Otaria byronia	   Estable
1	El Oro	          Pelecanus occidentalis   Incrementando
2	Guayas	          Pelecanus occidentalis   Incrementando
6	Santa Elena	  Pelecanus occidentalis   Incrementando
1	El Oro	          Phoebastria irrorata	   Decreciendo
2	Guayas	          Phoebastria irrorata     Decreciendo
6	Santa Elena	  Phoebastria irrorata	   Decreciendo
1	El Oro	          Phoenicopterus chilensis Decreciendo
2	Guayas	          Phoenicopterus chilensis Decreciendo
6	Santa Elena	  Phoenicopterus chilensis Decreciendo
1	El Oro	          Platalea ajaja	   Estable
2	Guayas	          Platalea ajaja	   Estable
6	Santa Elena	  Platalea ajaja	   Estable
1	El Oro	          Prionace glauca	   Desconocido
2	Guayas	          Prionace glauca	   Desconocido
6	Santa Elena	  Prionace glauca	   Desconocido
1	El Oro	          Rhincondon typus	   Decreciendo
2	Guayas	          Rhincondon typus	   Decreciendo
6	Santa Elena	  Rhincondon typus	   Decreciendo
1	El Oro	          Sula nebouxii	           Estable
2	Guayas	          Sula nebouxii   	   Estable
6	Santa Elena	  Sula nebouxii	           Estable
1	El Oro	          Tursiops truncatus	   Desconocido
2	Guayas	          Tursiops truncatus       Desconocido
6	Santa Elena	  Tursiops truncatus	   Desconocido
1	El Oro	          Ucides occidentalis  	   Incrementando
2	Guayas	          Ucides occidentalis      Incrementando
6	Santa Elena	  Ucides occidentalis  	   Incrementando
1	El Oro	          Sphyrna lewini  	   Decreciendo
2	Guayas	          Sphyrna lewini  	   Decreciendoo
6	Santa Elena	  Sphyrna lewini  	   Decreciendo


10. Fecha de revisión: 15 de junio de 2015