Ao_ access: Management Effectiveness of the World's Marine Fisheries
1.	Institución recolectora original (cuál institución hizo la recolección de los datos de su fuente).
PLOS bIOLOGY
2.	Institución que provee los datos a este proyecto (si es distinta de la recolectora).
Camilo Mora , Ransom A. Myers†, Marta Coll, Simone Libralato, Tony J. Pitcher, Rashid U. Sumaila, Dirk Zeller, Reg Watson, Kevin J. Gaston, Boris Worm.
3.	Citas detalladas de la fuente, si se trata de uno o más artículos científicos.
Mora et al., (2009) Management Effectiveness of the World’s Marine Fisheries. PLOS Biology 7(6): 1–11.

4.	Método de captura de los datos. Si fue un estudio realizado para obtener esos datos, si se hizo utilizando algún instrumento de medición, cuál método se aplicó, si se utilizó una encuesta o formulario para recogerlos, etc.
Los datos se tomaron realizando una estimación provincial para las provincias del Golfo de Guayaquil de Ecuador en base a la Figura S1 de la publicación de Mora et al.
5.	Período de tiempo que cubren los datos (año desde y año hasta). O enumeración de años si no son consecutivos.
La publicación de este artículo científico fue en Junio 23 de 2009.
6.	Unidad en la cual vienen los valores.
Puntaje (número en un rango de 41 al 100)
7.	Significado o explicación de qué significan los valores.
Promedio del manejo efectivo
8.	Observación o comentario sobre los datos.
Ninguna
9.	Significado y explicación de las columnas que se incluyen en el archivos, solo si son diferentes de las que se especifican en la aplicación OHI-ecu o si la capa de datos es nueva, creada ad hoc para este estudio regional. 
Para la valoración provincial ser realizó una estimación de la figura S1 del paper de Mora et al (2009) y para reescalar los puntajes se tomó como referente la calificación más alta de las provincias del Golfo de Guayaquil, en este caso la provincia de El Oro.
