Ao_ need: Pobreza por Necesidades Básicas Insatisfechas
1.	Institución recolectora original (cuál institución hizo la recolección de los datos de su fuente).
Ministerio Coordinador de Desarrollo Social a través del Sistema de Indicadores Sociales del Ecuador (http://www.siise.gob.ec/siiseweb/)
2.	Institución que provee los datos a este proyecto (si es distinta de la recolectora).
Instituto Nacional de Estadísticas y Censos (INEC) a través del Censo de Población y Vivienda 1990, 2001 y 2010.
3.	Citas detalladas de la fuente, si se trata de uno o más artículos científicos.
N/A
4.	Método de captura de los datos. Si fue un estudio realizado para obtener esos datos, si se hizo utilizando algún instrumento de medición, cuál método se aplicó, si se utilizó una encuesta o formulario para recogerlos, etc.
La metodología aplicada fue definida por la Comunidad Andina de Naciones (CAN),  según recomendaciones de la Reunión de expertos gubernamentales en Encuestas de Hogares; Empleo y Pobreza. Esta definición establece a un hogar como pobre si presenta una de las siguientes condiciones, o en situación de extrema pobreza si presenta dos o más de las siguientes condiciones:
   
1.       La vivienda tiene características físicas inadecuadas (Aquellas que son inapropiadas para el alojamiento humano: con paredes exteriores de lata, tela, cartón, estera o caña, plástico u otros materiales de desecho o precario; con piso de tierra. Se incluyen las móviles, refugio natural, puente similares).
2.       La vivienda tiene servicios inadecuados (Viviendas sin conexión a acueductos o tubería, o sin sanitario conectado a alcantarillado o a pozo séptico).
3.       El hogar tiene una alta dependencia económica (Aquellos con más de 3 miembros por persona ocupado y que el Jefe(a) del hogar hubiera aprobado como máximo dos años de educación primaria).
4.       En el hogar existen niños (as) que no asisten a la escuela (Aquellos con al menos un niño de seis a  doce años de edad que no asiste a la escuela).
5.       El hogar se encuentra en un estado de hacinamiento crítico (Aquellos con más de tres personas en promedio por cuarto utilizado para dormir).
	
Esta información se ha utilizado en base a su nivel de parroquias que poseen frente costero.
5.	Período de tiempo que cubren los datos (año desde y año hasta). O enumeración de años si no son consecutivos.
Esta información presentada a través del portal del SIISE de acuerdo a la información levantada en los censos del INEC para 1990, 2001 y 2010.

6.	Unidad en la cual vienen los valores.
Porcentaje (%) 
7.	Significado o explicación de qué significan los valores.
Pobreza en porcentaje (%) en relación a la población total de la parroquia, cantón y provincia costera del Golfo de Guayaquil.
8.	Observación o comentario sobre los datos.
Ninguna
9.	Significado y explicación de las columnas que se incluyen en el archivos, solo si son diferentes de las que se especifican en la aplicación OHI-ecu o si la capa de datos es nueva, creada ad hoc para este estudio regional. 
Para la valoración del OHI se tomó como referencia la pobreza por NBI nacional como un referente para realizar la reescala de los valores en el rango de 0 a 1.
