SAO: Sostenibilidad de pesca artesanal
1.	Institución recolectora original (cuál institución hizo la recolección de los datos de su fuente).
Instituto Nacional de Pesca, FAO y Subsecretaría de Recursos Pesqueros.

2.	Institución que provee los datos a este proyecto (si es distinta de la recolectora).
Instituto Nacional de Pesca, FAO y Subsecretaría de Recursos Pesqueros.

3.	Citas detalladas de la fuente.

FAO:
Anón. 1995. Northern Prawn Fishery Management Plan. Attorney-General Department, Australian Government, Canberra. 32pp.

Anón. 1996. Fishery Management Plan, regulatory impact review and final environmental impact statement for the queen conch resources of Puerto Rico and the United States Virgin Islands. Caribbean Fishery Management Council. 56pp

Anón. 1997. Barbados Fisheries Management Plan. Schemes for the management and development of fisheries in the waters of Barbados. Fisheries Division, Ministry of Agriculture and Rural Development, Barbados. 67pp.

FAO Dirección de Recursos Pesqueros y Dirección de Políticas y Planificación Pesqueras. 1999. La ordenación pesquera. FAO Orientaciones Técnicas para la Pesca Responsable. No. 4. Roma, FAO. 1999. 81pp.

FAO. 2000. The State of World Fisheries and Aquaculture. Rome, FAO. 142pp.
Halmarick, L. 1999. Developing new fisheries in Western Australia. A guide to applicants for developing fisheries. Fisheries Management Paper, 130. Fisheries Western Australia, Perth, Australia. 40pp.

4.	Método de captura de los datos. Si fue un estudio realizado para obtener esos datos, si se hizo utilizando algún instrumento de medición, cuál método se aplicó, si se utilizó una encuesta o formulario para recogerlos, etc.

El Instituto Nacional de Pesca (INP) publicó las artes de pesca utilizadas por cada comunidad pesquera en el país y la Guía del administrador pesquero de la FAO desarrolla una estimación de los efectos de la pesca sobre el ecosistema por cada arte de pesca. Esta información se la ponderó con el promedio del volumen de desembarques por puertos pesqueros de La Subsecretaría de Recursos Pesqueros para obtener un indicador de sostenibilidad por provincia.


5.	Período de tiempo que cubren los datos (año desde y año hasta). O enumeración de años si no son consecutivos.

Esta información es un índice cuya data posee información promediada anual, para los datos de capturas la información va desde 2000 hasta 2013, la publicación del INP es del 2012 y las calificaciones de la FAO fueron publicadas en 2005. 

6.	Unidad en la cual vienen los valores.
Puntuaci—n

7.	Significado o explicación de qué significan los valores.

Esta puntuaci—n representa una valoración por provincias de la sostenibilidad de las artes de pesca utilizadas en las comunidades pesqueras ponderada de acuerdo al volumen capturado en los puertos pesqueros de cada provincia.

8.	Observación o comentario sobre los datos.
La metodolog’a global utiliza una puntuaci—n de 1, por no tener datos para estimarla. En el caso del Golfo de Guayaquil, se pudo utilizar la informaci—n descrita aqui, con el mŽtodo indicado, para estimar un indicador de sostenibilidad de la pesca artesanal.

9.	Significado y explicación de las columnas que se incluyen en el archivos, solo si son diferentes de las que se especifican en la aplicación OHI-ecu o si la capa de datos es nueva, creada ad hoc para este estudio regional. 

La valoración obtenida se la reescaló bajo una división para 10 para obtener datos
en un rango de (0 a 1) tal cual lo exige la metodología.
